Hi and welcome back.
Jose: Ol e bem vindo de volta.
In this video, we're going to talk about errors in Python.
Neste vdeo, vamos falar sobre erros no Python.
We're going to talk about quite a few of them.
Ns vamos falar sobre alguns deles.
I just want to tell you something
Eu s quero dizer algo
about these built-in errors.
sobre esses erros internos.
The errors that come with Python,
Os erros que vm com o
so that when they appear in your programmes
Python, para que quando eles aparecem em
you'll know exactly what they mean.
seus programas, voc saiba exatamente o que eles significam.
You won't have to waste time trying to find out
Voc no ter que perder tempo tentando
what they are and how they happened.
descobrir o que eles so e como eles aconteceram.
We're going to take about a few errors.
Ns vamos levar alguns erros.
We're going to talk about the IndexError and what it means.
Ns vamos falar sobre o IndexError e o que isso significa.
A KeyError and NameError.
Um KeyError e NameError.
These types of error happen when you access something
Esses tipos de erros acontecem quando voc
that didn't make sense or in the wrong way.
acessa algo que no faz sentido ou est errado.
We're going to look at AttributeError,
Ns vamos olhar para
which is fairly related.
AttributeError, que  bastante relacionado.
Then we'll look at NotImplementedError.
Ento, vamos ver o NotImplementedError.
This is an error that you can use, it can be really handy.
Este  um erro que voc pode usar, pode ser muito til.
We're going to look at RuntimeError or the generic error.
Ns vamos olhar para RuntimeError ou o erro genrico.
then we're going to look at also, SyntaxError.
ento vamos ver tambm SyntaxError.
This happens when you mess up writing Python code,
Isso acontece quando voc atrapalha escrever cdigo
you don't write proper Python.
Python, voc no escreve Python.
We're going to look at IndentationError and TabError.
Ns vamos olhar para IndentationError e TabError.
These happen when it doesn't mess up with the spaces
Isso acontece quando no atrapalha os espaos ou as
or tabs, or when you mix them together.
guias ou quando voc as mistura.
We're going to look at TypeError and ValueError.
Ns vamos olhar para TypeError e ValueError.
These happen when you give the wrong values or
Isso acontece quando voc atribui valores errados
values of the wrong type to some built-in functions.
ou valores do tipo errado a algumas funes internas.
Then we're going to look at ImportError
Ento, vamos ver o ImportError e quando
and when that happens.
isso acontecer.
We're also going to briefly talk about
Tambm vamos falar brevemente
DeprecationWarning and how you can use that.
sobre DeprecationWarning e como voc pode usar isso.
So the IndexError, the IndexError happens
Ento, o IndexError, o IndexError acontece
when you do something like this.
quando voc faz algo assim.
The first three lines by the way are just the Python
As trs primeiras linhas, a propsito, so apenas o
introduction type thing when you run
tipo de introduo do Python quando voc executa
Python on your console.
o Python no seu console.
I'll teach you how to do that in a couple sections time.
Eu vou te ensinar como fazer isso em algumas sees.
Basically we've defined friends as Rolf and Anne.
Basicamente, ns definimos amigos como Rolf e Anne.
Then we've accessed friends[2],
Ento acessamos os amigos [2], mas
but of course friends[2] doesn't exist
claro que os amigos [2] no existem
because friends only has two things, zero and one.
porque os amigos s tm duas coisas, zero e uma.
When you access friends[2], that's an IndexError
Quando voc acessa amigos [2], isso  um IndexError
because you accessed an Index that didn't exist.
porque voc acessou um ndice que no existia.
In this case it tells you that the list index
Nesse caso, ele informa que o ndice da lista
was out of range.
estava fora do intervalo.
You're trying to access two,
Voc est tentando acessar
but you only go up to one.
dois, mas voc s vai at um.
This is a type of IndexError.
Este  um tipo de IndexError.
Notice how the Traceback tells you where the file,
Observe como o Traceback informa onde o arquivo, a linha e o
the line and module or function that you ran it in.
mdulo ou a funo em que voc o executou.
In this case, because I'm running Python
Neste caso, porque estou executando o Python no
in interpreter mode.
modo de interpretao.
That means you're just running Python interactively.
Isso significa que voc est apenas executando o Python interativamente.
It executes as soon as you type,
Ele  executado assim que voc
so the file is just the thing I'm typing.
digita, ento o arquivo  exatamente o que estou digitando.
That's what this file is called.
Isso  o que este arquivo  chamado.
The line is number one because,
A linha  a nmero um porque,
again every line is number one in interpretive mode.
novamente, cada linha  a nmero um no modo interpretativo.
The module is just the module I'm running,
O mdulo  apenas o mdulo que estou
and that just means when it says in &lt;module&gt;,
executando, e isso significa apenas quando ele diz em
that just means you are running the line directly.
&lt;module>, isso significa apenas que voc est executando a linha diretamente.
You're not going through any functions.
Voc no est passando por nenhuma funo.
So there's IndexError, happens when you access an index
Portanto, h IndexError, acontece quando voc acessa um ndice que
that didn't exist or run an index
no existe ou executa
that is otherwise is incorrect.
um ndice que est incorreto.
Then we've got KeyError and this is fairly similar
Ento ns temos KeyError e isso  bastante
to the one we saw earlier.
semelhante ao que vimos anteriormente.
But now we have the proper code, movie name,
Mas agora temos o cdigo correto, o nome do
movie director and movie release.
filme, o diretor do filme e o lanamento do filme.
However, it should be year.
No entanto, deve ser ano.
Remember in our milestone_1,
Lembre-se de que, em nosso
we used the year key.
milestone_1, usamos a chave do ano.
Let's assume that we've used the year key
Vamos supor que usamos bem a
for this bit of code at well.
chave do ano para esse cdigo.
What we'll get then is this nice Traceback.
O que ns vamos conseguir ento  esse bom Traceback.
What we've got now is KeyError
O que temos agora  o KeyError
and the description of this KeyError is pretty terrible.
e a descrio deste KeyError  bastante terrvel.
I don't like this description
Eu no gosto desta
because it just says that the key that you misused.
descrio porque diz apenas que a chave que voc usou mal.
So it says, KeyError: 'release'.
Por isso, diz KeyError: 'release'.
Not terribly helpful, but now you know
No  muito til, mas agora voc sabe que usou
that you've used the release key at some point
a chave de liberao em algum momento
where you shouldn't have.
em que no deveria.
Then if the Traceback is good,
Ento, se o Traceback for
it'll give you which line that error happened.
bom, voc ver qual linha ocorreu esse erro.
You've used it here in movie release
Voc usou isso aqui no lanamento do
and then again it says this line was inside
filme e, novamente, ele diz que essa linha
show_movie_details.
estava dentro de show_movie_details.
Show_movie_details was executed as show_movie_details
Show_movie_details foi executado como show_movie_details com o
with movie inside it and that happened
filme dentro dele e isso
inside show_movies.
aconteceu dentro de show_movies.
That was executed inside the menu
Isso foi executado dentro do menu
and the menu was executed inside
e o menu foi
the &lt;module&gt; or the file that you executed.
executado dentro do &lt;module> ou do arquivo que voc executou.
Notice how all of these are inside a file
Observe como tudo isso est dentro
called app.py because that's what our file
de um arquivo chamado app. py porque  isso que o nosso
was called in milestone_1.
arquivo foi chamado em milestone_1.
So the KeyError happens when you use a key incorrectly,
Portanto, o KeyError acontece quando voc usa uma chave
or otherwise the key doesn't exist,
incorretamente, ou a chave no
but movie is a dictionary.
existe, mas o filme  um dicionrio.
We've got movie being a dictionary
Temos filme sendo um
and then we accessed the incorrect key.
dicionrio e depois acessamos a chave incorreta.
If movie was a list, like from the last video,
Se o filme fosse uma lista, como no ltimo
we would get a different type of error.
vdeo, teramos um tipo diferente de erro.
We also have NameError.
Ns tambm temos NameError.
The NameError happens as we saw earlier,
O NameError acontece como vimos anteriormente,
in the last video,
no ltimo vdeo,
when the variable is not defined.
quando a varivel no est definida.
So here, I'm just launched Python and I said print(hello).
Ento, aqui, eu acabei de lanar o Python e eu disse print (ol).
The variable hello, but of course hello is not defined,
A varivel hello, mas  claro que hello no est
so I get a NameError that says name 'hello is not defined.
definida, ento eu recebo um NameError que diz o nome 'hello no est definido.
Of course, print of the string 'hello'
claro que a impresso da string 'hello'
would still work because the sting 'hello'
ainda funcionaria porque o sting
is just a set of characters and numbers, or symbols.
'hello'  apenas um conjunto de caracteres e nmeros, ou smbolos.
Python doesn't evaluate it to a variable at all,
O Python no o avalia para uma
so that would work.
varivel, ento isso funcionaria.
But printing the variable 'hello' doesn't work.
Mas imprimir a varivel 'hello' no funciona.
This is actually a really common error for my students,
Este  realmente um erro muito comum para
where they forget to, or you guys forget
os meus alunos, onde eles se esquecem, ou vocs
to put the quotation marks around the string.
se esquecem de colocar as aspas ao redor da string.
Happens to everybody.
Acontece com todos.
Just remember if you get a NameError for something
Lembre-se apenas se voc receber um NameError
that it's gonna print, just check whether
para algo que ser impresso, apenas verifique se
it needs quotation marks around it.
ele precisa de aspas em torno dele.
That's a fairly popular thing,
Isso  uma coisa
so just keep your eyes out.
bastante popular, ento fique de olho.
Let's also look at AttributeError.
Vamos ver tambm o AttributeError.
AttributeError is pretty popular when you're starting
AttributeError  bastante popular quando voc est
to deal with objects.
comeando a lidar com objetos.
In this code here, we've gone my friends list
Neste cdigo aqui, ns fomos a minha lista
which has three strings: Roth, Jose and Charlie.
de amigos que tem trs cordas: Roth, Jose e Charlie.
Then we've got some friends that are nearby: Roth and Anna.
Ento ns temos alguns amigos que esto por perto: Roth e Anna.
Notice these two are lists
Note que estes dois so listas
and then I'm doing friends.intersection
e ento eu estou fazendo amigos. interseco
of friends_nearby.
de friends_nearby.
Intersection is something we can do with sets,
A interseo  algo que podemos fazer com
if you recall, we looked at this earlier
conjuntos, se voc se lembra, ns olhamos para
on in the course.
isso mais cedo no curso.
Is not something you can do with lists.
No  algo que voc pode fazer com listas.
Then you get an AttributeError.
Ento voc recebe um AttributeError.
The 'list' object as no attribute 'intersection'.
O objeto 'list' como nenhum atributo 'interseo'.
You can't do intersection
Voc no pode fazer interseo
because the list doesn't know what it is.
porque a lista no sabe o que .
So this is a nicer error message.
Portanto, esta  uma mensagem de erro mais agradvel.
It tells you what object you tried to use,
Ele informa qual objeto voc tentou usar, neste
in this case a list object.
caso, um objeto de lista.
And it tells you what you tried to do that you cannot do,
E diz-lhe o que voc tentou fazer que voc
in this case, use the intersection attribute.
no pode fazer, neste caso, use o atributo de interseo.
This is a pretty nice error when you get it, you say, okay,
Este  um erro muito bom quando voc consegue, voc
I messed up, I used the wrong thing in there.
diz, ok, eu estraguei tudo, usei a coisa errada l.
We've got NotImplementedError and this is an error
Ns temos NotImplementedError e este  um erro que voc no
that you won't be seeing very often,
ver com muita frequncia, mas
but it's an error that you can actually use.
um erro que voc pode usar.
Here's how you can use it.
Veja como voc pode us-lo.
We've got a class that has an init method, a constructor.
Ns temos uma classe que tem um mtodo init, um construtor.
And it takes a username and a password
E leva um nome de usurio e uma
and then it sets them.
senha e, em seguida, define-los.
Then it's got a login method.
Ento tem um mtodo de login.
But we've not worked on the login method yet,
Mas ainda no trabalhamos no mtodo de login,
so it doesn't work yet.
por isso ainda no funciona.
Instead of returning none or doing nothing,
Em vez de retornar nenhum ou no fazer
we can instead raise a NotImplementedError.
nada, podemos, em vez disso, gerar um NotImplementedError.
This is the syntax for raising an error.
Essa  a sintaxe para gerar um erro.
We're going to look at this in more detail
Vamos ver isso
in the next couple of videos.
com mais detalhes nos prximos vdeos.
Then inside the brackets you can put a small description
Em seguida, dentro dos colchetes, voc pode colocar
saying something like, This feature
uma pequena descrio dizendo algo
has not been implemented yet.
como: Esse recurso ainda no foi implementado.
What's gonna happen is when somebody calls this method,
O que vai acontecer  quando algum
they're gonna get an error
chamar esse mtodo, eles vo receber
and it's gonna say NotImplementedError,
um erro e ele vai dizer NotImplementedError,
This feature has not been implemented yet.
este recurso ainda no foi implementado.
Then it's gonna say when you called user.login.
Ento vai dizer quando voc ligou para o usurio. entrar.
It's a pretty nice error to raise
um erro
when you've not yet gotten around
bem legal de se levantar quando voc
to implement something.
ainda no conseguiu implementar algo.
A RuntimeError, RuntimeError is a pretty generic error.
Um RuntimeError, RuntimeError,  um erro bastante genrico.
It's not terribly clear when it happens.
No  muito claro quando isso acontece.
I've seen it a couple of times,
Eu j vi isso algumas
but it's not an error you'll be seeing
vezes, mas no  um erro que
very often at all.
voc ver com muita frequncia.
This is, essentially, a base error.
Este , essencialmente, um erro de base.
A base class and other errors inherit from this one.
Uma classe base e outros erros herdam desta.
Other errors like std this one to be RuntimeErrors.
Outros erros como std este para ser RuntimeErrors.
A RuntimeError is just an error that happens
Um RuntimeError  apenas um erro que acontece
when you're running your programme.
quando voc est executando o seu programa.
That's basically anything.
Isso  basicamente qualquer coisa.
We've got SyntaxError.
Ns temos o SyntaxError.
SyntaxError is when we mess up on Python.
SyntaxError  quando ns bagunamos o Python.
Here we've got somebody messing up
Aqui temos algum bagunando na
in defining their class User.
definio de sua classe User.
Can you see, can you spot the missing thing?
Voc pode ver, voc consegue identificar a coisa que est faltando?
For me, this is like big blank, where something should be.
Para mim, isso  como um grande espao em branco, onde algo deveria estar.
But of course for you, it may not be so obvious for now.
Mas, claro, para voc, pode no ser to bvio no momento.
As you get more familiar with Python,
medida que voc se familiariza com
as you programme more and you encounter
o Python, ao programar mais
more of these errors.
e encontrar mais desses erros.
This is going to start becoming a bigger and bigger
Isso vai comear a se tornar uma coisa cada
and bigger missing thing.
vez maior e maior.
Which is the colon.
Qual  o clon.
The colon's missing at the end of the class.
O clon est faltando no final da aula.
This is illegal syntax because you've got class User
Essa  uma sintaxe ilegal porque voc tem classe
and then it expects a colon afterwards.
User e depois espera dois pontos.
So you'll get a SyntaxError, saying illegal syntax.
Ento voc receber um SyntaxError, dizendo sintaxe ilegal.
Then we've got IndentationError, fairly related.
Ento ns temos IndentationError, razoavelmente relacionado.
Also a problem with syntax in Python.
Tambm  um problema com a sintaxe no Python.
The error could arise from something like this.
O erro pode surgir de algo assim.
You defined the function add_two(x, y),
Voc definiu a funo add_two (x, y), voc
you put a colon after and remember the block
coloca dois pontos depois e lembra que o bloco da
of the function has to be indented.
funo tem que ser indentado.
Has to have at least two spaces in front,
Tem que ter pelo menos dois
preferably four spaces.
espaos na frente, de preferncia quatro espaos.
This return x + y doesn't have any spaces in front.
Esse retorno x + y no possui espaos na frente.
So you'd get an IndentationError
Ento voc obteria um IndentationError
and it would say something like indentation block
e diria algo como o bloco de
expected after function to finish,
recuo esperado aps a concluso
or something like that.
da funo, ou algo assim.
Basically you can do this if you want.
Basicamente voc pode fazer isso se quiser.
You can indent and put pass
Voc pode recuar e colocar e
and that just means this function does nothing.
isso significa que essa funo no faz nada.
Then you can put the return x + y at the bottom.
Ento voc pode colocar o retorno x + y na parte inferior.
Of course this would also be an error,
Claro que isso tambm seria um erro, voc
do you know which error it would be?
sabe qual erro seria?
I hope you got that, it would be a NameError
Eu espero que voc tenha isso, seria um
because of course x and y would not be defined.
NameError porque  claro que xey no seria definido.
They are only defined within the function.
Eles so definidos apenas dentro da funo.
Remember the concept of scope,
Lembre-se do conceito de escopo, eles
they do not live outside the function.
no vivem fora da funo.
So as soon as the function ends,
Ento, assim que a funo terminar,
x and y no longer exist.
x e y no existiro mais.
You are using them here outside the function,
Voc est usando-os aqui fora da funo,
because the function body is only the indented block.
porque o corpo da funo  apenas o bloco recuado.
This would give you a NameError,
Isso lhe daria um NameError,
you're trying to use x and y,
voc est tentando usar x e
two things that are not defined.
y, duas coisas que no esto definidas.
Then we've got a TabError.
Ento ns temos um TabError.
A TabError is a pretty frequent error
Um TabError  um erro bastante freqente
when you switch between editors.
quando voc alterna entre editores.
So just be careful when you're switching between editors,
Portanto, tenha cuidado quando estiver alternando
that this doesn't happen.
entre editores, isso no acontece.
Here we've got a add_two function
Aqui temos uma funo add_two e, em
and then the indented body
seguida, o corpo recuado foi
has been indented with four spaces.
recuado com quatro espaos.
That's what that little square bracket means.
Isso  o que aquele pequeno colchete significa.
The square bracket on the bottom of the line.
O colchete na parte inferior da linha.
Space, space, space, space, return x + y.
Espao, espao, espao, espao, retorno x + y.
So there's four spaces there,
Portanto, h
totally legitimate Python syntax there.
quatro espaos l, a sintaxe totalmente legtima do Python.
You can indent using four spaces,
Voc pode recuar usando quatro
but then notice how the pow function has been defined
espaos, mas observe como a funo pow foi definida
using a tab character at the start
usando um caractere de tabulao no incio em
instead of four spaces.
vez de quatro espaos.
Python doesn't really like it when you mix
O Python realmente no gosta quando
and match indentation types.
voc mistura e combina tipos de recuo.
I'm actually not sure if this would work,
Eu no tenho certeza se isso funcionaria,
but certainly within a function, do not mix and match types.
mas certamente dentro de uma funo, no misture e combine tipos.
Try to not mix and match indentation types at all,
Tente no misturar e combinar tipos de recuo, em
in any of your programmes.
qualquer um dos seus programas.
Decide now whether you want to use tabs or spaces
Decida agora se voc quer usar abas ou espaos e
and stick to that.
se ater a isso.
At least within a project.
Pelo menos dentro de um projeto.
So again, these are spaces.
Ento, novamente, estes so espaos.
These are tabs, don't mix them.
Estas so guias, no as misture.
By the way, let's go back to this
A propsito, vamos voltar
and I will quickly just mention
a isso e rapidamente
the pow function, what it does.
mencionarei a funo pow, o que ela faz.
Because I don't think we've encountered this syntax before.
Porque no acho que tenhamos encontrado essa sintaxe antes.
We've got two arguments, n and esp
Ns temos dois argumentos, n e
and it is returning n time times exp.
esp e est retornando n vezes vezes exp.
Times times in Python just means to the power of.
Tempos de tempo em Python apenas significam o poder de.
So that's n raised to the exp.
Ento, isso  aumentado para o exp.
For example, two to the three is eight and so forth.
Por exemplo, dois para os trs so oito e assim por diante.
Pretty nifty syntax there in Python.
Sintaxe muito bacana l em Python.
I don't think we've encountered that,
Eu no acho que
just wanted to mention it.
ns encontramos isso, s queria mencionar isso.
Let's go over to a TypeError.
Vamos at um TypeError.
The TypeError is pretty common.
O TypeError  bastante comum.
A TypeError can happen when you do something like this.
Um TypeError pode acontecer quando voc faz algo assim.
In the first line we're adding 5 + 5,
Na primeira linha, estamos adicionando 5 + 5, o
that gives us 10.
que nos d 10.
That's what we would expect.
Isso  o que esperamos.
The second line we're adding 'hi' + 'ha'
A segunda linha que estamos adicionando 'oi' +
and it's giving us 'hiha' as you would expect
'ha' e est nos dando 'hiha' como voc
because it's connect and add the strings together.
esperaria porque  conectar e adicionar as strings juntas.
Then we're doing something that you should not do.
Ento estamos fazendo algo que voc no deveria fazer.
Which is add a string and a number, an integer.
Que  adicionar uma string e um nmero, um inteiro.
Do not do that, for that will be a TypeError.
No faa isso, pois isso ser um TypeError.
You've given the + function, which is a function.
Voc deu a funo +, que  uma funo.
Two types that it does not support.
Dois tipos que no suportam.
Both of these things should be the same type
Ambas as coisas devem ser do
and you've given it an int and a string
mesmo tipo e voc deu um int e
and it says, unsupported operand type(s).
uma string e ele diz, tipos de operandos no suportados.
By the way, the + symbol is actually a function.
By the way, o smbolo +  realmente uma funo.
It's a dunder function like len.
uma funo dunder como len.
We will look into that later on, at how you can use it.
Vamos ver isso mais tarde, como voc pode us-lo.
The int and the string object have the + dunder
O int e o objeto string tm a funo +
function defined and it says that you cannot
dunder definida e diz que voc no
add them two together.
pode adicion-los juntos.
Then you get a TypeError.
Ento voc pega um TypeError.
Notice that you get the TypeError
Observe que voc
because somebody defined the int
obtm o TypeError porque algum definiu
and str classes as raising this type error,
as classes int e str como aumentando esse erro de
when you pass in different types.
tipo, quando voc passa em tipos diferentes.
It doesn't just happen magically,
No acontece apenas magicamente,
somebody has actually written the code
algum realmente escreveu o cdigo
to give you this error when you do this.
para lhe dar este erro quando voc faz isso.
So just remember there's no magic here,
Ento lembre-se que no h
it's all programming.
mgica aqui,  tudo programao.
Somebody has written the code
Algum escreveu o cdigo que
that raises this error.
gera esse erro.
Let's move onto ValueError.
Vamos para o ValueError.
ValueError is also very common.
ValueError tambm  muito comum.
It happens when you give batting functions
Isso acontece quando voc atribui s funes de
a value of the correct type, but, sorry.
rebatidas um valor do tipo correto, mas desculpe.
A value of the correct type potentially,
Um valor do tipo correto potencialmente,
but incorrect value.
mas valor incorreto.
So here's an example.
Ento aqui est um exemplo.
We are turning int to an int a string which is normally
Estamos transformando int em um int uma string que
a fine thing to do, but the string cannot
normalmente  uma coisa boa para fazer, mas
contain decimal places.
a string no pode conter casas decimais.
If it does, it says, eh you should really convert
Se isso acontecer, diz, eh voc deve realmente converter
this into a float and that's what you should do.
isso em um float e isso  o que voc deve fazer.
Here we're calling the int function with 20.5
Aqui estamos chamando a funo int com 20. 5 como uma string
as a string and it says, ValueError:
e diz: ValueError: literal invlido para int
invalid literal for int() with base 10: '20.5'.
() com base 10: '20. 5 '.
20.5 is not something you can give the int function.
20 5 no  algo que voc pode dar a funo int.
Normally, only batting functions will raise a ValueError.
Normalmente, apenas as funes de rebatidas aumentaro um ValueError.
If you want to raise ValueErrors,
Se voc quiser aumentar ValueErrors, recomendo
I recommend that you create your own errors.
que voc crie seus prprios erros.
Which we're gonna look at later on in this section.
Que ns vamos olhar mais tarde nesta seo.
Now we've got ImportError.
Agora temos o ImportError.
An ImportError is also really popular
Um ImportError tambm  muito
and is a big pain in the ass.
popular e  uma grande dor no rabo.
Here's when it happens,
Aqui  quando isso acontece, voc
you've got an import blog. Inside app.py,
tem um blog de importao. App dentro. py, ento voc
then you've blog.py. Say that from app imports menu.
tem blog. py. Diga isso no menu de importaes de aplicativos.
Let's imagine you want to run the menu inside blog
Vamos imaginar que voc queira rodar o menu dentro do
or maybe app has some sort of variable
blog ou talvez o app tenha algum tipo de varivel
you want to import or something.
que voc queira importar ou algo assim.
What's happening here is that app is importing blog.
O que est acontecendo aqui  que o aplicativo est importando o blog.
Blog is importing app and what happens when you import?
Blog est importando aplicativo e o que acontece quando voc importa?
Well you go over to the value imported
Bem, voc vai at o valor
and you run through it quickly, define the functions,
importado e o percorre rapidamente, define as
execute an import and so forth.
funes, executa uma importao e assim por diante.
Once that's done you can go back to the original file
Uma vez feito isso, voc pode voltar
and you continue from right after the import.
ao arquivo original e continuar logo aps a importao.
Importing blog actually runs blog.py.
O blog de importao, na verdade, executa o blog. py.
What happens when you run blog.py?
O que acontece quando voc executa o blog. py?
Well it has to go over to app.py and run that.
Bem, tem que ir para o aplicativo. py e execute isso.
The first line there is import blog,
A primeira linha l  import blog,
so it has to go back to blog and import app
ento tem que voltar ao blog e importar o aplicativo
and then it goes back to blog and so forth.
e depois voltar ao blog e assim por diante.
This is a big ass circle and what happens is,
Este  um grande crculo e o que acontece
yeah circular imports.
, sim, importaes circulares.
This is what they're called.
assim que eles so chamados.
Importing one file which imports the same file.
Importando um arquivo que importa o mesmo arquivo.
You will get a circular import.
Voc receber uma importao circular.
This doesn't necessarily have to happen between two files.
Isso no precisa necessariamente acontecer entre dois arquivos.
You can have file a that imports file b
Voc pode ter o arquivo a que importa o arquivo b
that imports file c, that imports file a.
que importa o arquivo c, que importa o arquivo a.
So you can have a circular import with many files
Ento voc pode ter uma importao circular com
and it can be a bit of a hassle.
muitos arquivos e pode ser um pouco trabalhoso.
Just be careful with your imports.
Apenas tome cuidado com suas importaes.
You'll get an ImportError and it will say something
Voc receber um ImportError e ele dir
around the lines of circular import here.
algo em torno das linhas de importao circular aqui.
Be careful, if you get an ImportError ask a question
Tenha cuidado, se voc receber um ImportError,
and the course Q&amp;A
faa uma pergunta e o curso Q
will be very happy to help you out.
&amp; A ter muito prazer em ajud-lo.
Finally, let's look at DeprecationWarning.
Finalmente, vamos dar uma olhada no DeprecationWarning.
DeprecationWarning is as it says there,
DeprecationWarning  como diz l, um
a warning not an error.
aviso no  um erro.
However, Python treats it the same way.
No entanto, o Python trata da mesma maneira.
If you produce one, if you raise one.
Se voc produzir um, se voc criar um.
Your programme will still crash,
Seu programa ainda
but it's meant to mean
ir falhar, mas
hey something wrong happened here.
significa que algo errado aconteceu aqui.
This thing that you tried to do is deprecated.
Essa coisa que voc tentou fazer est obsoleta.
What does deprecated mean?
O que significa depreciado?
Deprecated means that it is no longer the best way
Depreciado significa que no  mais a melhor maneira de
of doing something.
se fazer alguma coisa.
There is no a better way of doing whatever
No h melhor maneira de fazer o
it is you're trying to do.
que voc est tentando fazer.
Let's look at this example code.
Vamos ver este cdigo de exemplo.
We've got user class and at the top
Temos classe de usurio e no topo temos banco de
we got form database import Database.
dados de importao de banco de dados de formulrio.
The user class has a constructor
A classe de usurio possui um construtor
and then it has two methods.
e, em seguida, possui dois mtodos.
A register method which is an instance method
Um mtodo de registro que  um mtodo de
that writes to the database the username
instncia que grava no banco de dados o nome
and password of the user.
de usurio e a senha do usurio.
Then it also raises a DeprecationWarning.
Em seguida, tambm gera um aviso de descontinuao.
It says, UserRegister still works,
Diz, UserRegister ainda funciona, mas
but is deprecated.
est obsoleto.
Then we've got a class method that is called
Ento ns temos um mtodo de classe que  chamado
register_user and that takes in a username and password
register_user e que recebe um nome de usurio e senha e
and writes to the database the username and password
grava no banco de dados o nome de usurio e senha
and returns an object of type user.
e retorna um objeto do tipo usurio.
I like this second one better.
Eu gosto deste segundo melhor.
That's why I saved this example.
por isso que salvei este exemplo.
Nonetheless, it was just to show you
No entanto, foi apenas para mostrar a
that you can raise a DeprecationWarning
voc que voc pode criar uma DeprecationWarning em qualquer
in any of your methods.
um dos seus mtodos.
To tell whomever uses it that, hey this is no longer
Para dizer a quem quer que o use, isso no  mais o
the accepted way of doing things.
jeito aceito de fazer as coisas.
But, there is a but.
Mas h um mas.
Often you won't be raising any of these exceptions
Muitas vezes voc no estar levantando nenhuma
except possibly the DeprecationWarning,
dessas excees, exceto, possivelmente, a
probably not even that one.
DeprecationWarning, provavelmente nem essa.
You'll normally be raising, NotImplementedError
Voc normalmente estar aumentando, NotImplementedError se
if you are sort of working on something.
voc est trabalhando em alguma coisa.
You won't be raising many of these.
Voc no vai levantar muitos desses.
You should create your own exceptions,
Voc deve criar suas prprias excees,
with even better names.
com nomes ainda melhores.
We will look at exactly what that means
Veremos exatamente o que isso significa
and what a better name is
e qual  o melhor nome
and how you can create your own exceptions.
e como voc pode criar suas prprias excees.
Let's look at that right now
Vamos ver isso agora
in the very next video.
no prximo vdeo.
I'll see you there.
Eu te vejo l.